Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/yast2_sound.xml.*.po
Languages: ja

source: Setting Up Sound Cards
ja: サウンドカードの設定

source: &yast; detects most sound cards automatically and configures them with the appropriate values. To change the default settings, or to set up a sound card that could not be configured automatically, use the &yast; sound module. There, you can also set up additional sound cards or switch their order.
ja: &yast; では、ほぼすべてのサウンドカードを自動的に検出し、それらを適切な値に設定することができます。設定された既定値を変更したり、自動的に検出されなかったサウンドカードを設定したい場合は、 &yast; のサウンドモジュールをお使いください。ここでは、追加のサウンドカードの設定のほか、それらの順序を設定することもできます。

source: To start the sound module, start &yast; and click <menuchoice> <guimenu>Hardware</guimenu> <guimenu>Sound</guimenu> </menuchoice> . Alternatively, start the <guimenu>Sound Configuration</guimenu> dialog directly by running <command>yast2 sound &amp;</command> as user &rootuser; from a command line.
ja: サウンドモジュールを起動するには、 &yast; を起動して <menuchoice> <guimenu>ハードウエア</guimenu> <guimenu>サウンド</guimenu> </menuchoice> を選択します。それ以外にも、 <command>sudo yast2 sound &amp;</command> を直接実行してもかまいません。

source: The dialog shows all sound cards that were detected.
ja: 表示されたダイアログには、検出されたすべてのサウンドカードが表示されます。

source: Configuring Sound Cards
ja: サウンドカードの設定

source: If you have added a new sound card or &yast; could not automatically configure an existing sound card, follow the steps below. For configuring a new sound card, you need to know your sound card vendor and model. If in doubt, refer to your sound card documentation for the required information. For a reference list of sound cards supported by ALSA with their corresponding sound modules, see <link xlink:href="http://www.alsa-project.org/main/index.php/Matrix:Main"/> .
ja: 新しいサウンドカードを追加した場合や、 &yast; が既存のサウンドカードを自動的に検出できなかった場合は、下記の手順を実施してください。新しいサウンドカードを設定する場合、サウンドカードの製造元とモデル (型式) を知っておく必要があります。不安な場合は、サウンドカード付属のドキュメンテーションをお読みください。また、 ALSA で対応するサウンドカードの一覧については、 <link xlink:href="http://www.alsa-project.org/main/index.php/Matrix:Main"/> をお読みください。

source: During configuration, you can choose between the following setup options:
ja: 設定にあたっては、下記のいずれかの方式を選ぶことができます:

source: <guimenu>Quick Automatic Setup</guimenu>
ja: <guimenu>簡易設定</guimenu>

source: You are not required to go through any of the further configuration steps&mdash;the sound card is configured automatically. You can set the volume or any options you want to change later.
ja: 細かい設定はすべて省略し、サウンドカードを自動的に設定します。音量やその他の設定は、後から変更することもできます。

source: <guimenu>Normal Setup</guimenu>
ja: <guimenu>標準設定</guimenu>

source: Allows you to adjust the output volume and play a test sound during the configuration.
ja: 出力音量の調整と、設定時のテストサウンドの再生を行なうことができます。

source: <guimenu>Advanced setup with possibility to change options</guimenu>
ja: <guimenu>オプションの変更が可能な詳細設定</guimenu>

source: For experts only. Allows you to customize all parameters of the sound card.
ja: 熟練者向けの機能です。サウンドカードに対するすべてのパラメータをカスタマイズすることができます。

source: Advanced Configuration
ja: 高度な設定

source: Only use this option if you know exactly what you are doing. Otherwise leave the parameters untouched and use the normal or the automatic setup options.
ja: どうしても必要な場合にのみ設定すべき項目です。特に必要がない場合は、簡易設定もしくは標準設定をお使いください。

source: Start the &yast; sound module.
ja: &yast; サウンドモジュールを起動します。

source: To configure a detected, but <guimenu>Not Configured</guimenu> sound card, select the respective entry from the list and click <guimenu>Edit</guimenu> .
ja: 検出されていながらも <guimenu>未設定</guimenu> になっているサウンドカードを設定する場合は、一覧からサウンドカードを選んで <guimenu>編集</guimenu> を押します。

source: To configure a new sound card, click <guimenu>Add</guimenu> . Select your sound card vendor and model and click <guimenu>Next</guimenu> .
ja: 新しいサウンドカードを設定するには、 <guimenu>追加</guimenu> を押します。続けてサウンドカードの製造元とモデル (型式) を選んで、 <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: Choose one of the setup options and click <guimenu>Next</guimenu> .
ja: いずれかの設定オプションを選択して、 <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: If you have chosen <guimenu>Normal Setup</guimenu> , you can now <guimenu>Test</guimenu> your sound configuration and make adjustments to the volume. You should start at about ten percent volume to avoid damage to your hearing or the speakers.
ja: <guimenu>標準設定</guimenu> を選んだ場合は、 <guimenu>テスト</guimenu> を押すことでサウンドカードの設定と音量をテストすることができます。なお、耳やスピーカーへのダメージを防止する目的で、 10 % くらいの音量から試しておくことをお勧めします。

source: If all options are set according to your wishes, click <guimenu>Next</guimenu> .
ja: すべての設定が完了したら、 <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: The <guimenu>Sound Configuration</guimenu> dialog shows the newly configured or modified sound card.
ja: <guimenu>サウンド設定</guimenu> のダイアログに戻りますので、新しく設定したサウンドカードや変更したサウンドカードが表示されていることを確認します。

source: To remove a sound card configuration that you no longer need, select the respective entry and click <guimenu>Delete</guimenu> .
ja: 不要なサウンドカードを削除するには、削除すべきサウンドカードを選択して<guimenu>削除</guimenu> を押します。

source: Click <guimenu>OK</guimenu> to save the changes and leave the &yast; sound module.
ja: <guimenu>OK</guimenu> を押して設定を保存し、 &yast; サウンドモジュールを終了します。

source: Modifying Sound Card Configurations
ja: サウンドカードの設定の変更

source: To change the configuration of an individual sound card (for experts only!), select the sound card entry in the <guimenu>Sound Configuration</guimenu> dialog and click <guimenu>Edit</guimenu> .
ja: 個別のサウンドカードに対する設定を変更するには (ただし熟練者向けの機能です！) 、 <guimenu>サウンド設定</guimenu> 内でサウンドカードを選んで <guimenu>編集</guimenu> を押します。

source: This takes you to the <guimenu>Sound Card Advanced Options</guimenu> where you can fine-tune several parameters. For more information, click <guimenu>Help</guimenu> .
ja: これにより、細かい設定を行なうことのできる <guimenu>サウンドカードの高度なオプション</guimenu> ダイアログが表示されます。詳しくは <guimenu>ヘルプ</guimenu> を押してください。

source: To adjust the volume of an already configured sound card or to test the sound card, select the sound card entry in the <guimenu>Sound Configuration</guimenu> dialog and click <guimenu>Other</guimenu> . Select the respective menu item.
ja: 既に設定されたサウンドカードの音量を変更したい場合や、サウンドカードのテストを行ないたい場合は、 <guimenu>サウンド設定</guimenu> 内でサウンドカードを選んで <guimenu>その他</guimenu> を押し、必要な項目を選択します。

source: &yast; Mixer
ja: &yast; ミキサー

source: The &yast; mixer settings provide only basic options. They are intended for troubleshooting (for example, if the test sound is not audible). Access the &yast; mixer settings from <menuchoice> <guimenu>Other</guimenu> <guimenu>Volume</guimenu> </menuchoice> . For everyday use and fine-tuning of sound options, use the mixer applet provided by your desktop or the <command>alsasound</command> command line tool.
ja: &yast; のミキサー設定では、非常に基本的な設定機能のみを提供しています。主にトラブルシューティング (たとえばテストサウンドが聞こえない場合など) のために作られている機能です。 &yast; ミキサー設定は、 <menuchoice> <guimenu>その他</guimenu> <guimenu>音量</guimenu> </menuchoice> からアクセスすることができます。日々の使用やより細かいサウンドオプションの設定については、お使いのデスクトップ環境に付属しているミキサーアプリのほか、 <command>alsasound</command> コマンドラインツールをお使いください。

source: For playback of MIDI files, select <menuchoice> <guimenu>Other</guimenu> <guimenu>Start Sequencer</guimenu> </menuchoice> .
ja: MIDI ファイルの再生を行なう場合は、 <menuchoice> <guimenu>その他</guimenu> <guimenu>シーケンサの開始</guimenu> </menuchoice> を選択します。

source: When a supported sound card is detected, you can install SoundFonts for playback of MIDI files:
ja: 対応するサウンドカードが検出された場合は、 MIDI ファイルの再生用にサウンドフォントをインストールすることができます:

source: Insert the original driver CD-ROM into your CD or DVD drive.
ja: サウンドカード付属の CD-ROM を CD/DVD ドライブに挿入します。

source: Select <menuchoice> <guimenu>Other</guimenu> <guimenu>Install SoundFonts</guimenu> </menuchoice> to copy SF2 SoundFonts&trade; to your hard disk. The SoundFonts are saved in the directory <filename>/usr/share/sfbank/creative/</filename> .
ja: <menuchoice> <guimenu>その他</guimenu> <guimenu>SoundFont のインストール</guimenu> </menuchoice> を選択しして、 SF2 SoundFont をハードディスクにコピーします。サウンドフォントは <filename>/usr/share/sfbank/creative/</filename> 内に保存されます。

source: If you have configured more than one sound card in your system you can adjust the order of your sound cards. To set a sound card as primary device, select the sound card in the <guimenu>Sound Configuration</guimenu> and click <menuchoice> <guimenu>Other</guimenu> <guimenu>Set as the Primary Card</guimenu> </menuchoice> . The sound device with index <literal>0</literal> is the default device and thus used by the system and the applications.
ja: お使いのシステムに複数のサウンドカードを設定している場合は、サウンドカードの順序を設定することができます。特定のサウンドカードをプライマリ (主に使用する) デバイスとして設定するには、 <guimenu>サウンド設定</guimenu> 内でサウンドカードを選んで <menuchoice> <guimenu>その他</guimenu> <guimenu>プライマリカードとして設定する</guimenu> </menuchoice> を選択します。これで対象のサウンドカードが <literal>0</literal> 番となり、既定のデバイスとなりますので、システムやアプリケーションから既定で使用されるようになります。

source: By default, &productname; uses the PulseAudio sound system. This is an abstraction layer that helps to mix multiple audio streams, bypassing any restrictions the hardware may have. To enable or disable the PulseAudio sound system, click <menuchoice> <guimenu>Other</guimenu> <guimenu>PulseAudio Configuration</guimenu> </menuchoice> . If enabled, PulseAudio daemon is used to play sounds. Disable <guimenu>PulseAudio Support</guimenu> to use something else system-wide.
ja: 既定では、 &productname; は PulseAudio サウンドシステムを使用しています。これは複数のオーディオストリームをミックスして出力するための抽象レイヤで、ハードウエアが持つ様々な制限を回避することができる仕組みです。 PulseAudio サウンドシステムを有効もしくは無効にするには、 <menuchoice> <guimenu>その他</guimenu> <guimenu>PulseAudio 設定</guimenu> </menuchoice> を選択します。有効にすると、 PulseAudio を利用してサウンドを再生するようになります。<guimenu>PulseAudio サポート</guimenu> を無効化すると、システム全体で使用されなくなります。

source: The volume and configuration of all sound cards are saved when you click <guimenu>OK</guimenu> and leave the &yast; sound module. The mixer settings are saved to the file <filename>/etc/asound.state</filename> . The ALSA configuration data is appended to the end of the file <filename>/etc/modprobe.d/sound</filename> and written to <filename>/etc/sysconfig/sound</filename> .
ja: すべてのサウンドカードに対する音量と設定が完了したら、 <guimenu>OK</guimenu> を押して &yast; サウンドモジュールを終了することで、設定が保存されます。ミキサーの設定は <filename>/etc/asound.state</filename> ファイル内に保存されます。また、 ALSA の設定データが <filename>/etc/modprobe.d/sound</filename> の末尾と <filename>/etc/sysconfig/sound</filename> にそれぞれ書き込まれます。
